# 其他组件

已学习：

- Router:BrowserRouter、HashRouter
- Route
- Switch
- 高阶函数：withRouter（用于传递 Route 组件的上下文）

## Link

生成一个无刷新跳转的 a 元素。原理就是点击取消默认事件。并使用 props.history.push()

```js
 <p>
        <Link to="/a">去a页</Link>
      </p>
      <p>
        <Link to="/b">去b页</Link>
      </p>
```

- to

  - 字符串：跳转的目标地址
  - 对象：
    - pathname:url 路径。
    - search:
    - hash
    - state:附加的状态信息

- replace：bool，表示是否替换当前地址，默认是 false。
- innerRef:可以将内部的 a 元素的 Ref 附着在传递的对象或函数参数上。就相当于是 ref 转发。

```js
这就是基本上所有的属性，其他的查文档。
<Link
  className="这个b"
  style={{ fontSize: 20 }}
  replace
  innerRef={node => {
    console.log(node);//这个函数自动执行，node就是a元素本身
  }}
  to={{
    pathname: "/b",
    hash: "#abc",
    search: "?a=a&b=2",
    state: "这是一个附加信息"
  }}
>
  去b页
</Link>
```

## NavLink

是一种特殊的 Link，Link 组件具备的功能，它都有。

它具备的额外功能是：根据当前地址（浏览器上显示的地址）和链接地址（a 元素的地址）。来决定该链接的样式。当前的链接会加上 class 类名：active。

- activeClassName:匹配时使用的类名。
- activeStyle:匹配时，使用的内联样式，相当于元素内的 style。
- exact:是否精确匹配。
- sensitive:匹配时后是否匹配大小写。
- strict：是否严格匹配最后一个斜杠。默认，最后一个斜杠不写也能匹配

## Redireact

重定向组件，当加载到该组件时，会自动（无刷新）到另一个地址。

- to:跳转的地址，写法跟 Link 组件的写法一样。

  ```js
  <Switch>
    <Route path="/a" component={PageA} />
    <Route path="/b" component={PageB} />
    <Redirect to="/a" />
  </Switch>
  ```

- push:默认 false。表示跳转使用替换的方式，设置为 true 后，则使用 push 的方式跳转。
- from:当匹配到 from 地址规则时才进行跳转。也就是跟 from 进行 Route 那种匹配才能进行跳转。写法跟 path 写法一样。
- exact:是否精确匹配 from。
- sensitive:from 匹配时后是否匹配大小写。
- strict：from 是否严格匹配最后一个斜杠。默认，最后一个斜杠不写也能匹配

我们可以实现的功能：就是只要不是/a,或者/b,其他的跳转，都是跳转到/a。
